# OKR、任务一键拉群

> 知识库路径：OKR功能说明

### **概述**

在OKR管理链路中，用户不仅需要设定和评估目标，还需要在过程执行阶段进行各种协作、临时性沟通、进度状态同步等。当前产品功能逻辑中对于日常沟通协同仅支持通过OKR应用中的【进度/评论/总结/任务】的功能进行关键节点的留痕，不利于提高OKR执行过程的活跃度。迫切需要一个轻量级、易于使用、促进团队协作的工具来提供支持。

我们期望**通过OKR打通钉钉消息根据 O、KR、任务快捷创建群聊，并且对应动态能够及时同步群消息的方式提升OKR执行过程活跃度**。

### **使用说明**

此功能逐步开放中，若您的界面中没有此功能，可以联系服务人员申请提前开放。

#### **功能开关**

在「空间设置 - OKR - OKR建群设置」 中可以设置 O、KR 建群功能的开关。 任务创建群能力默认开启，不支持关闭。若有关闭任务创建群能力的需求，请联系我们进行反馈。

![CleanShot_2024-11-13_11.15.41.png](assets/b68b6ebfdab6203c80d6dd2c055fa02e.jpg)

#### **谁可以创建群**

OKR 群：OKR 的负责人、管理员

任务群：任务的负责人、管理员

#### **创建群、进入群**

![CleanShot_2024-11-13_11.38.19.png](assets/032d6cd6b1b5d8f9536dc2eddc94efb2.jpg)

一个OKR、任务只能创建一个群，已创建群后，创建群的入口会变成进入群聊的入口。

#### **群能力**

通过叮当 OKR 系统创建群聊之后可以实现、、。

| 群类型 | 群名称同步 | 群成员同步 | 群吊顶 | 群消息推送范围 |
|---------|---------------|---------------|---------|---------------------|
| O 的群 | OKR群｜目标名称 | 以下 3 类人员会自动与群同步。


-

-

-
 | ![CleanShot_2024-11-13_10.49.07.png](assets/e28589327f3e1cf6a6dca46dc6043a04.jpg) |

- OKR 进度有更新![CleanShot_2024-11-13_10.53.32.png](assets/6842dfc14036f5030a6321ca37da6186.jpg)

- OKR 被评论![CleanShot_2024-11-13_11.06.18.png](assets/0a5c948835f42628339836f676fa972d.jpg)
 |
| KR 的群 | OKR群｜KR名称 | 以下 3 类人员会自动与群同步。


-

-

-
 | ![CleanShot_2024-11-13_10.46.47.png](assets/faed2561f3603eebf524c1390dc3d8e0.jpg) |

- KR 进度有更新![CleanShot_2024-11-13_10.53.32.png](assets/631199ccf430ac058ec732e6e87840bb.jpg)

- KR 被评论![CleanShot_2024-11-13_11.06.18.png](assets/2f484092cf1d76b973d1761309c96835.jpg)
 |
| 任务的群 | OKR 任务群｜任务名称 | 以下 3 类人员会自动与群同步。


-

-

-
 | ![CleanShot_2024-11-13_10.43.04.png](assets/a86bbded7c0cdb8ff22f43d698536ad5.jpg) |

- 任务状态变更![CleanShot_2024-11-13_11.08.25.png](assets/30f08e637621cb3b780b0e5965dfdf9b.jpg)

- 任务被评论![CleanShot_2024-11-13_11.08.52.png](assets/174fd50883e3480b8c52fba03c600ed1.jpg)
 |

#### **同步逻辑**


创建群时系统会自动设置按照类型设置具有辨识度的头像，用户可以在钉钉群内自行更换群头像。在群已经被创建之后系统不会更新群头像。


创建群时系统会自动生成群名称，用户可以在钉钉群内自行修改群名称。若系统内 OKR 标题发生变更会触发群名称的更新，会覆盖掉用户自行修改的群名称。


OKR 产生变动，新增了相关人员时，系统会自动将对应人员添加到群内。OKR 产生变动，减去了相关人员时，系统会去重后移除对应人员。用户可以在钉钉群内自行添加群成员。被添加到群成员如果符合被减去的相关人员条件，可能会被移出群。
> 举例：张三负责的 OKR 中@了李四、王五，李四对齐了张三负责的这个 OKR。此时创建群，群内有张三、李四、王五。若张三修改 OKR，在 OKR 中删除了@的李四、王五。那么李四不会被移除群，因为李四对齐了这个 OKR，仍然符合这个群成员条件，王五则会被系统移出群。


吊顶在创建群时自动生成，不支持关闭。吊顶中的数据实时更新，吊顶数据更新可能会受网络影响有轻微延迟。若较长时间未更新，请联系我们反馈排查问题。


对于绑定了群的 OKR 或任务，在系统中（不区分移动端、PC 端）产生对应操作会**实时推送**群消息，消息推送可能会受网络影响有轻微延迟，若较长时间未推送到群内，请联系我们反馈排查问题。
